Repository: tkoyama010/getfem-ja
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/userdoc/model_source_term.po
Languages: ja

source: Source term bricks (and Neumann condition)
ja: ソース用語要素（およびノイマン条件）

source: This brick adds a source term, i.e. a term which occurs only in the right hand side of the linear (tangent) system build by the model. If :math:`f` denotes the value of the source term, the weak form of such a term is
ja: このブリックは、ソース用語、すなわちモデルによって線形（接線）システム構築の右側にのみ生じる項を追加する。もし：math： `f`はソース項の値を表し、そのような項の弱い形は

source: where :math:`v` is the test function. The value :math:`f` can be constant or described on a finite element method.
ja: ここで、math： `v`は形状関数です。値：math： `f`は、定数であっても有限要素法で記述されてもよい。

source: It can also represent a Neumann condition if it is applied on a boundary of the domain.
ja: また、ドメインの境界に適用される場合、ノイマン条件を表すこともできます。

source: The function to add a source term to a model is::
ja: モデルにソース用語を追加する機能は次のとおりです。

source: where ``md``is the model object, ``mim`` is the integration method, ``varname`` is the variable of the model for which the source term is added, ``dataexpr`` has to be a regular expression of the weak form language (except for the complex version where it has to be a declared data of the model). It has to be scalar or vector valued depending on the fact that the variable is scalar or vector valued itself. ``region`` is a mesh region on which the term is added. If the region corresponds to a boundary, the source term will represent a Neumann condition. ``directdataname`` is an optional additional data which will directly be added to the right hand side without assembly.
ja: ここで `` md``はモデルオブジェクト、 `` mim``は積分方法、 `` varname``はソース項が追加されたモデルの変数、 `` dataexpr``は正規表現でなければなりません弱い言語の表現（モデルの宣言されたデータでなければならない複雑なバージョンを除く）。変数がスカラー値またはベクトル値であるという事実に応じて、スカラー値またはベクトル値でなければなりません。 `` region``は、項が付加されたメッシュ領域です。領域が境界に対応する場合、ソース項はノイマン条件を表します。 `` directdataname``はオプションの追加データで、組み立てなくても右側に直接追加されます。

source: The brick has a working complex version.
ja: 要素は作業複雑なバージョンを持っています。

source: A slightly different brick, especially dedicated to deal with a Neumann condition, is added by the following function::
ja: わずかに異なる要素は、特にノイマン条件を扱うために用意されており、次の関数によって追加されています::

source: The difference compared to the basic source term brick is that the data should be a vector field (a matrix field if the variable ``varname`` is itself vector valued) and a scalar product with the outward unit normal is performed on it.
ja: 基本ソース用語ブリックとの違いは、データがベクトルフィールド（変数 `` varname``自体がベクトル値であれば行列フィールド）でなければならず、外側の単位法線を持つスカラー積がそこで実行されるということです。

source: models
ja: モデル

source: model bricks
ja: モデル要素
